Além disso,
que é
uma outra importante
atuação da aduana
é o combate à lavagem de dinheiro e a evasão de divisas,
né?
Então Quem entra no país
é com dinheiro em espécie.
acima de um valor
determinado,
né?
Isso também varia um pouco de país para país
deve informar a Receita Federal sob pena de de apreensão.
Então cabe a Receita Federal garantir que as divisas que entrem aqui no país,
elas elas estejam sujeitas,
né?
As as legislações
eh.
de recolhimento tributário do Imposto de renda que
eu você que a gente anualmente declara,
né?
Então as divi- moedas estrangeiras,
moedas que exatamente para evitar o combate à corrupção,
né?
Da mesma forma.
É por isso que nós,
quando a gente se faz essa pergunta porque eu encontro Receita Federal nos portos,
aeroportos e fronteiras.
É exatamente por isso que
muitas vezes a gente se depara
com aquelas notícias,
não.
é
tão agradáveis de que um sujeito X tentou
eh ultrapassar,
passar uma fronteira,
né?
Com
dólares escondidos numa maleta,
enfim,
é,
então é por isso é por este papel
E bom e por fim,
né?
Isso nos leva ao combate
é ao tráfico internacional de armas e drogas,
né?
Ao fiscalizar o fluxo internacional,
a Receita Federal encontra bagagens,
cargas,
veículos e até mesmo.
né?
eh
escondido com dentro,
né?
De das maletas ali dos viajantes,
armas,
drogas que são eh apreendidas e entregue
na maioria das vezes ao Exército à Polícia Federal.
Então esse combate ao tráfico internacional de armas e drogas é algo.
É
que a Receita Federal dá bastante publicidade.
eh sempre que há uma grande ação nesse sentido
e que
caminha,
né?
É
muito
perto ali,
né?
Em paralelo
com a chamada o chamado combate aos ilícitos e as organizações
é criminosas transnacionais.
Quando a gente fala do ilícito,
eh.
Eu.
Acho que isso é importante.
Nós vamos
explicar que o ilícito
ele pode acontecer de uma forma dolosa ou culposa,
né?
Ou seja,
ela pode ser
o-
a classificação de um ilícito
é
para fins aduaneiros.
Ele pode ser feito.
eh,
ainda que
não tenha sido a sua intenção é independe es- essa classificação.
Ela independe da sua intenção,
né?
Mas quando a gente vai
tratar o combate efetivo aos ilícitos
eh.
eh doloso,
né?
Enfim,
que que daquilo que foi
realmente é culpa que que você
teve a intenção
de
eh transportar de fazer aquele aquele fluxo indevido de produtos
é aí sim.
Ah,
a questão do tráfico internacional de armas e drogas é sem dúvida
algo
eh que sempre está em evidência.
Tá.